Урок 1. База данных в музее
Задача "Сформировать структуру базы данных для музея"

1. Посетить любой музей в вашем городе. Сделать фотоотчет (фото музея, себя на фоне музея/внутри музея)
2. Составить в экселе базу данных со следующей структурой: название таблиц, название полей, название параметров, описание полей, описание параметров. База данных должна включать не менее 30 таблиц!
3. Нарисовать взаимосвязи таблиц (miro/draw.io/excel).

4. Написать сценарий использования созданной базы данных.


В рамках данного урока мною был выбран музей исторической техники: 
Музей исторической техники на Садгороде
Военно-патриотический клуб "Техника XX века в Приморском крае" и музей исторической техники на его базе. Более 180 экспонатов – автомобили, мотоциклы, грузовики и бронетехника, и все они на ходу!
На сегодняшний день коллекция музея "Техника ХХ века в Приморском крае" разделена на следующие тематические экспозиции:
– Зал классических иностранных и отечественных легковых автомобилей с 1917 года до 1960-ых годов
– Зал исторических армейских автомобилей и мотоциклов, которые применялись армией нашей страны в течение всего ХХ века
– Павильон исторических грузовых автомобилей
– Павильон техники специального назначения – автомобилей и мотоциклов пожарной охраны и советской милиции
– Экспозиция старинной артиллерии и крылатых ракет
– Красноармейский блиндаж и окопы, которые позволяют окунуться в военную атмосферу прошлого
– Павильон исторической бронетехники, включающий в себя все основные модели советских и российских танков начиная с 1920-ых годов
– Павильон советских "народных" легковых автомобилей с 1970-ых по 1990-ые годы
– Зал особо ценных легковых автомобилей, на которых ездили лидеры нашей страны в разные годы
– Зал исторической мототехники, где представлены отечественные и зарубежные мотоциклы и мопеды начиная с 1930-ых годов
– Зал истории Второй мировой войны, где помимо техники и оружия представлены настоящие предметы, найденные на местах сражений Великой Отечественной войны
– Зал истории Приморского края с экспонатами начиная с эпохи чжурчжэней и до 1960-ых годов
– Зал старинной бытовой техники, рассказывающей о повседневном прошлом Советского Союза.

Прикладываю фотоотчет экспонатов и себя на фоне музея.

Прикладываю таблицу в XL и структуру взаимосвязий в draw.

Сценарий использования таблицы данных: 

1.	Сотрудники музея.

 В нашей структуре они отражены в Колонке “ № 5 Сотрудники музея”, 
 в этой колонке мы вносим персональные данные сотрудника и присеваем ему персональные ID  Сотрудник, Должность, Телефон, Образование и соединяем эти данные с одноименными колонками для хранения данного типа данных по связи один к одному с колонкой “ №6 Штатное обычное” присваиваем ему “ID Штатный сотрудник_должность”, 

далее  “№8Тел. Справочник сотрудников”  создаем “Идентификатор телефона” 

 и в таблицу №7 Образование создаем ID образования сотрудника.  

Следующий шаг, вносим сотрудника в график отпусков “№11 График отпусков сотрудников” и в рабочий график “ № 9График работы” по связи один к одному.

2.	Посещение музея.

Информацию по посещению музея мы вносим в таблицу  “№3 Музей Посещения” в эту таблицу вносим данные ID посетитель, выставка, экспозиция, Квест и соединяем их по связи один к одному с одноименными таблицами №4,13,14, 15.

3.	Экспонаты. 

Экспонаты вносим в таблицу “№19 Выставочные экспонаты”  создаем  “ID Ответственный сотрудник” соединяем  с колонкой №5 “ID Сотрудник” по связи один к одному, далее ID Автор, Тематика, Страна, Марка, Вид соединяем с одноименными таблицами №20, 21, 23, 22, 24 по связи один к одному. 

4.	Хоз. Инвентарь.

Хоз. инвентарь вносим в таблицу  “№25 Хоз. Инвентарь”  ID ответственный соединяем по связи один к одному с ID сотрудника в таблице №5,  и ID Статус, Тип инвентаря, Срок полезного использования, Поставщик соединяем с одноимёнными таблицами №26, 28, 29,30 по связи один к одному.
